# Asyncio и конкурентное программирование на Python
В этом репозитории содержатся примеры кода на python для закрепления знаний, полученных в результате прочтения книги 
"Asyncio и конкурентное программирование на Python" Мэтью Фаулера.

### Глава 1
В первой главе рассказывается о многопоточности и многопроцессорности в Python, а также на влияние GIL на них 
(при CPU-bound и IO-bound задачах).

### Глава 2
Во второй главе раскрывается тема корутин и задач, рассматриваются таймауты и защита от них. 
Кроме того, рассказывается, как правильно применять асинхронность (на примере cpu задач и синхронных библиотек).

### Глава 3
В третьей главе сначала создается неблокирующий эхо-сокет, с помощью встроенных библиотек socket и selectors. 
Это сделано для того, чтобы показать, как в asyncio работает event_loop, и как он обрабатывает события 
(понимает, когда следует передать управление другой корутине). 
Кроме того, приведена реализация собственного цикла события, которая также создает эхо-сокет уже с 
помощью asyncio.

### Глава 4
В четвертой главе начинается работа с библиотекой aiohhtp. Рассмотрена возможность оправления запросов с ее помощью, 
добавления к ним таймаутов. Также рассмотрены запуски пуллов задач с помощью gather, as_completed, wait.

### Глава 5 
ГЛава посвящена работе с библиотекой asyncpg (например, работа с пуллом подключений к бд, курсоры). 
Листинги можно посмотреть
<a href="https://github.com/concurrency-in-python-with-asyncio/concurrency-in-python-with-asyncio/tree/master/chapter_05">ЗДЕСЬ</a>! 
Для себя из интересного нашла создание асинхронного генератора. В директорию глав добавила толлько его.
